- ABSTRAÇÃO
Assim como no nosso cotidiano nos abstraímos de certas dificuldades para
atingirmos nossas metas, na programação orientada a objetos não poderia ser
diferente. Afinal, programamos para automatizar processos do nosso dia a dia.

Abstração quer dizer: "Processo pelo qual se isolam características, considerando
os que tenham em comum certos grupos de objetos"

A ideia que essa difinição transmite é que não devemos nos preocupar com características 
menos importantes, ou seja, acidentais. Devemos, neste caso nos concentrar nos 
aspectos essenciais.

Não existe pior prática em programação do que a repetição de código. Isto leva
A um código frágil, propício a resultados inesperados. Quanto mais códigos são 
repetidos pela aplicação, mais difícil vai se tornando sua manutenção. Isso porque
facilmente se pode esquecer de atualizar algum ponto que logo levará a uma inconsistência. 

- ENCAPSULAMENTO 
Uma analogia, com o mundo real. Quando alguém se consulta com um médico,
por estar com um resfriado, seria desesperador se ao final da consulta o
médico entregasse a seguinte receita.

* 400mg de ácido acetilsalicílico
* 1mg de maleato de dexclorfeniramina
* 10mg de cloridrato de fenilefrina
* 30mg de cafeína  
- Misturar bem e ingerir com água. 

Mais simples do que isso é o que os médicos realmente fazem: passam uma 
cápsula onde todas estas substâncias já estão prontas. Ou seja, elas já vêm 
encapsuladas.

Com isso, não será preciso se preocupar em saber quanto e como as substâncias
devem ser manipuladas para no final termos o comprimido que resolverá o problema.

O que interessa é o resultado final, no caso, a cura do resfriado. A complexidade
de chegar a essas medidas e como misturá-las não interessa. É um processo 
que não precisa ser do conhecimento do paciente. 

* 1 comprimido de Resfriol 
- Ingerir com água.

Essa mesma ideia se aplica na Orientação a Objetos. No caso, a complexidade
que desejamos esconder é a de implementação de alguma necessidade. Com o encapsulamento,
podemos esconder a forma como algo foi feito, dando a quem precisa apenas o 
resultado gerado.

Uma vantagem é que as mudanças se tornam transparentes, ou seja, quem usa
algum processamento não será afetado quando seu comportamento interno mudar.

Uma outra característica do encapsulamento é também a ocultação da informação.










































